عمري ما ضربت برص (حيوان زاحف)
ولا موتت برص لأنه هو مصدر رزقي
يعني أحفادي لما أرجع من الصيد يجوا يقعدوا معايا
فأطلع أنا الحاجة اللي أنا مصطادها
الأبراص دي أبراص فأحاول أخليه يمسكها
علشان بعد كده لازم يمارس وهو من صغره
أنا بدأت وأنا عمري حوالي 7 سنين
كنت أطلع مع والدي فأتعلم منه بالخبرة
هو طبعاً تعلم من والده وأنا تعلمت من والدي
فأقعد أتعلم معه سنين
يطلع بقى يقول لي عايزين ثعابين
عايزين أبراص عايزين سحالي
عايزين حيات فأطلع أصطاد
أقعد مثلاً 3، 4 أيام، 5 أيام في الصحراء
الثعابين فيه من حوالي 20$ لحد 70$ الكبرى
فيه برص يعني من دولار لاثنين دولار
ده بالنسبة لبرّا (التصدير)
بالنسبة هنا للكليات
من 15 لـ 20 جنيه البرص
هو في اليوم ممكن الإنسان يصطاد
من 30 لـ 40 برص
لأن اصطياد الأبراص.. هي صعبة شوية
لأنها تطلع بالليل وفيه منها يعيش على المنازل
الأبراص ما فيهاش أي أنواع مؤذية خالص
يعني فيه ناس تقول لك يبخ في
الملح يبخ في الأكل
ده.. كلها معلومات مش حقيقية
الأبراص لو فيها أي أمراض أكثر ناس
ما كانتش هتأخذها الأجانب
الأجانب يأخذوها عندهم يسيبوها عندهم في
الفلل في الشقق في الشاليهات
على أساس يخلصهم من بعض الحشرات
يعني حتى لو برص ذيله تقطع مني أسيبه
عندي في المزرعة في البيت
على أساس إيه؟
أنه هو أقدر أستفيد منه بعد كده
أنه هو يتكاثر ويبيض فأنا أستفيد من الخلفة بتاعته
الإنسان علشان يطلع الصيد
لازم يكون خالي من كل المشاكل
ما يفكرش في حاجة خالص
غير أنه يصطاد طالع يصطاد
لأني لو فكرت في أي شيء ثاني
وأنا أصطاد الثعبان ممكن يعضني
ولو عض الإنسان خلاص ممكن يؤدي للوفاة
أنا عضتني الكوبرا يعني قعدت شهرين أعالج فيها
لا قدر الله لو عضتني أربط رباط
الرباط ده هو الوقاية الوحيدة لأنه
ما يخليش السم يمشي مع الدم
لحد ما أروح المستشفى